# AI Интеграция

Здравейте днес ще си поговорим 
за това как и къде да ползваме и вграждаме
ai.

Разбирам ентусиазма и целеустремостта на хората (както и моите)
но все пак "в края на деня" трябва да бъдеш критичен и разсъдлив в идеите, решенията и действията си.

Ai не може всичко и не е цяр за всеки проблем
има си ограничения, типично поведение и своите особености.

Нека сега да поговорим за тези недостатъци (или по скоро за тези характерни черти) малко по-задълбочено и чак след това да мислим за употреба, къде и как:

## Точност
(Никога нямаш 100% точност)

AI Не "търси" отговора — генерира го.
Всеки модел е обучен с огромни количества данни
и в него има чисто статистически закономерности 
, като кои думи и идеи се появяват заедно , в
какъв контекст се появяват и в какъв ред.
Когато му зададеш въпрос, той произвежда най-вероятното продължение на текста — не най-вярното.
Същите статистически закономерности могат 
да се наблюдават между всякакви други генеративни модели , не само върху текстовите.

Така че в обобщение можем да кажем че точността
на AI е обречена да е винаги под 100


## Консистентност
(Всеки път отговора е различен)

AI не е функция в код. 
- При функция имаш същия вход = същия изход. 
- При AI имаш същия prompt = различен отговор. 

Можете да опитате сами: задайте един и същ въпрос 10 пъти и сравнете отговорите. Никога няма да са идентични. И колкото по-голям е отговора толкова повече и по-големи ще са вариациите.

Но нека идем в другата крайност , с простичките отговори , дори там моделът изкривява поведението си ...при строга инструкция "отговори само с да или не" моделът понякога добавя обяснение, повтаря въпроса, или генерира нещо съвсем различно. Причината е същата: моделът се опитва чисто статистически да открие  най-вероятното продължение на отговора.

И така пак стигаме до сходно на горното обобщение , че дори и Консистентност не ни е гарантирана 


## Самонадеяност
(AI не знае че не знае)

Той ще ви предостави напълно подвеждащ отговор със същата скорост и правдоподобност с която ще ви предостави верен такъв. Причината да го прави по-рядко е в статистическите закономерности , ако даден модел бъде обучен с много по малко данни и вариации , подвеждащите отговори ще са много повече.

Така така пак стигаме до плаващи пясъци , даже затретваме :D 

---
Част от вас сигурно вече мислят че съм против 
ai , **но това не е така** просто се опитвам 
да го използвам по разумен , прагматичен и практичен начин
със всичките му предимства и недостатъци.

---
Да построиш нещо изцяло с ai е като да направиш кула
с водни балони , ако едната стъпка е относително неточна
или относително точна (все тая :D) ... и след нея имаш друга стъпка която пак е с ai то тогава резултатът ще се влошава експоненциално с всяка следваща стъпка.

---
Нека сега да проведем кратка медитация повтарайки
една мантра от която имаме нужда всички ние (включително и аз)
за да усмирим ентусиазма си :D

Ai трябва да се ползва само като помощно, подпомагащо и допълващо средство ускоряващо и улесняващо действията ни!

Ai трябва да се ползва само като помощно, подпомагащо и допълващо средство ускоряващо и улесняващо действията ни!

Ai трябва да се ползва само като помощно, подпомагащо и допълващо средство ускоряващо и улесняващо действията ни!

Нека сега след това потресаващо повтаряне на думи :D
да разгледаме няколко примера за интеграция следващи
мантрата която повторихме, така усърдно :D

**Пример 1** аудио визуален wizzard чрез който 
попълваш, преглеждаш  и потвърждаваш дълги и досадни форми за данни

**Пример 2** виртуален помощник който се появава като дигитален аватар със забавни коментари при избор
и преглед на дреха и ти помага да си избереш дрехи в конкретен стил и цветова гама

**Пример 3** анализатор на работни срещи , правещ транскрипция на видеото както и скриншоти
подпомагащ обобщението, сливането и препокриването 
на теми от срещата ... който ти разбива, представя темите
и ти предоставя избор кое да остане и как да се обобщят нещата.

**Пример 4** генератор на музика, който генерира
отделните бийтове, ритми и гласове на отделни "писти" 
и ти дава възможност да регенерираш самостоятелно  конкретен ритъм


## Заключение

Ами заключението е че Ai трябва да бъде **вплетен**
във вече съществуващи дейности и процеси по такъв начин
че да ускорява, упростява работата ни, така че да може да одитираме и избираме предложените от него действия и решения.

