# vibe coding  първи впечатления

Здравейте днес ще ви запозная със своите първи впечатления и мнение относно изпълването на claude.

Ако трябва да съм по-конкретен ще кажа, че ползвам claude като плъгин към VS code editor.

"Колко щеше да е хубаво, ако имаше някой който да ти върши монотонната и тривиална рабата" 
... ами вече го има ама не е някой а е инструмент/услуга.

Останах изненадан от начина по който claude разбира какво му говориш (пишеш) ... дори и да обясняваш мързеливо и с недомлъвки 
пак успява да те разбере. (а аз дори му пиша на български, по скоро на шлоковица :D ).

Първите няколко дни бях мнителен към това което claude добавя или променя, но след няколко стабилни промени се уверих че работи прецизно 
върху това какво ще напише като код и къде ще го използва.

На няколко пъти го карам да премества струпан код в под компоненти и той се справя на 100% с подмяната, промяната или добавянето на импорти , променливи и дори стилизации които остават излишни. През целия си опит като програмист не съм виждал такава прецизност, буквално няма нищо изпуснато и нищо излишно след като приключи с конкретното задание , като прави всичко това по-доста последователен и ясен начин.

Всички промени биват показани преди да се приложат и то в режим на гит промени.

Тази прецизност е много полезна за навременен рефакторинг (оправяне и разпределяне) на кода още докато се разработва.
Всички знаем за ситуациите в които някакъв код е написан на бързо и няма време да се преправя или самият програмист няма желание да прави това защото е преуморен или защото това е наистина досадна работа... в тези моменти започва скапването на кода.

Claude има нужда от насочване, спиране и коригиране ... той е като много амбициозен и много концентриран начинаещ програмист, който бърза да добавя нови функционалности без много да му мисли ... да това което ще добави ще заработи, но не винаги ще е по най-подходящия начин и на най-подходящото място.
Някак си контекста и цялостния му поглед липсват.

Мда липсата на цялостен поглед е голям минус, най-малкото поради факта че всяко ново задание изисква сканиране и анализ на същите файлове които до преди 5 минути самият той е създал. Това е голям минус за сметките ви, но все пак плюс за тези на които плащате за тази услуга :D

Броят на под задачите които claude решава да изпълни, като му дадете задание , варира примерно от 3-4 до 30-40 ... тоест искам да кажа че раздробяването на под задачи варира между доста голям range и е трудно да се предвиди, колко ще струва и какво време ще отнеме самото разработване.

На първо четене е по-добре да се ползва на "къс пас" , тоест за дребни неща ... можеш да положиш основата и после с отделни задания да направиш корекциите и да дооформиш  ... това най малкото ти позволява да работиш ритмично и да си съставяш план за действие в движение ...
Ако ползваш claude за големи и обемни задания с много детайли, първо няма да се справи толкова добре и второ какво ще правиш през цялото това време докато чакаш да приключи.

Интеракцията със самият плъгин не е много удобна (да не кажа дразнеща) , но се свика ... просто когато пишеш заданието към него трябва от време на време да изписваш пътя до някакви конкретни папки да задаваш някакви конкретни имена на файлове и т.н.

Като цяло бих казал че е доста полезен инструмент за тривиални и досадни неща и не толкова впечатляващ, дори неподходящ за цялостно изграждане на приложения 
без намесата и корекциите на човек с опит.


Като заключение бих казал три много ключови за ai неща:
- ai няма да рови, няма да съобрази и няма използва неща и подходи освен, ако ти не му дадеш конкретна насока 
- ai не знае че не знае (да живей Божинката :D) ... във всеки едни момент ще се стреми да ви даде максимално изчерпателен и убедителен отговор или решение ... без значение дали е правилно или не ... тоест ако това което ви предлага не е подходящо или не е правилно то ще бъде представено по най-добрия начин (така както би ви убеждавал примерно брокер за покупката на жилище което разглеждате :D )
- ai моделите може да се развиват, но те никога няма да бъдат способни да се справят с неразбиращи от материята хора ... тоест тези специфични ai услуги винаги ще имат нужда от човек който разбира от материята ... в противен случай крайния продукт ще бъде некачествен, не добре замислен и неправилно развит